【杨滨】别着急，别着急，慢慢来。
【杨滨】这个就是刚才跟你讲的，营销系统新上的那一套，还没正式推。
【杨滨】工作报告分析？等一下，等一下，这里……这是什么系统？
【杨滨】这是营销的一个新的，销售易系统。
【杨滨】这就是 CRM 的销售易给做的？
【杨滨】对，现在正在推进。他们现在都在用这个了。
【杨滨】销售易其实做得比较……你们营销不是主要那个海外的市场比较多吗？
【杨滨】这个是国内用的，海外的还不一样。
【杨滨】这个就是跟你讲的刚才那个，老师问的那个是我们自己找的。这是他们设备自己找本地做的，是终端管控。这个不是总部做的，不是总部统一的东西。
【杨滨】当时这个系统能通过是因为什么？咱们自采通过的？
【杨滨】这个就是固定资产投资。咱们每年不是会申报下一年度的固定资产投资吗？总部批过了就可以买了。
【杨滨】营销管理平台……
【杨滨】这个就是我的了，我们这边做的行为管理 AC。对，这就是我的 AC 系统，看得很清楚。
【杨滨】这个是我机房里面的。这就是网络管控的，这个是终端管控的。这里有具体的 IP 地址、上机记录等。
【杨滨】噢，你这里每个系统都截图截下来了。
【杨滨】对，因为这个是上次他们申报项目的时候需要的，另外一个老师来截图的。
【杨滨】那个研发工艺是……
【杨滨】研发工艺就是 PLM。这是他们研发用的，我们在用哪些，都在这里。
【杨滨】销售是刚才看的那个，生产是什么？
【杨滨】生产就是 SAP 里的功能，SAP 的 PP 模块。
【杨滨】我看一下，这里都是还没开始……或者是已经下线开启的。
【杨滨】像你说的它可能有点滞后，可能是最后批量开的，可能来不及。
【杨滨】一台一台的话确实有点来不及。你一个月 400 台，平均一天要开十多台。
【杨滨】对，他只能批量了，所以会有一点时效性问题。
【杨滨】为什么他们这边不考虑用终端？比如一些工艺的关键点，整个加工过程……
【杨滨】你说的现场是吧？现场其实是有的。
【杨滨】有终端，但你不是说了吗？终端是质量和设备的。
【杨滨】它终端放了桌面的电脑，总装是 6 个一体机。质量的话是 4 台，一台打码机，激光打码的。打铭牌整机的时候要打铭牌。然后还有 3 个性能报告。
【杨滨】发运上面也有一台，打发货单要打那些资料，都是现场打的。最早的时候是来回跑，来不及，后来现在都是现场搞。
【杨滨】OK。你这个工厂编号……你现在有几个工厂？
【杨滨】我们是 3000。
【杨滨】无锡这边是 3000？总部是 1000？
【杨滨】对，整个你们都是 3000。总部是 1000。
【杨滨】订单类型代表什么？国内和海外的吗？
【杨滨】这个我不是很清楚，得问他们生产。
【杨滨】我看下……计划达成情况。
【杨滨】这就是汇报动作。其实都可以生成的，报表这些。
【杨滨】嗯，生产 180 多个。执行率是怎么出来的，你知道吗？
【杨滨】应该是按时处理吧，SAP 里面处理。可能是个图表，一除就出来了。
【杨滨】ERP 下面这个应该全是物料。这是整机，这些都是整机。它出的计划，下达时间，原定计划。提前生产或者是超时，如果是超时的。
【杨滨】人员结构……你们汇报的时候最好是整体的人员都要汇报，主要包括工序上的。
【杨滨】九宫格的话，目前在系统里都是有的，但时效性可能没法一步到位。有的可能录入会有延迟，导致时间不是很接近。
【杨滨】其实如果能看到计划数量、确认数量，然后还应该有一个记录它的状态，是完成还是未完成，以及完成时间。
【杨滨】这种如果你想看到每一个时间点，必须要上 MES 系统。我们现在没有。如果没有 MES，只能是批量去操作。如果你要装配一个录一个，那效率会很低。
【杨滨】库存需求……现在系统上面的库存准吗？你可能也不太了解是吧？
【杨滨】这个得问他们仓库，他们每月都会进行盘点。
【杨滨】昨天的反馈是可能不太准，他们线下还有一套表格在维护库存。
【杨滨】对，因为我们没上 WMS。上 WMS 的话，那就是机器自动识别了，不是人工录入。
【杨滨】采购这边，刚才看了供方管理。这是供应商的列表对吧？
【杨滨】对，是的。
【杨滨】采购订单……因为这个当时截图的时候，当天的已经完成了。他们线下签合同，然后按计划采购。
【杨滨】对，采购订单。
【杨滨】每一个订单的交货日期是分布还是……
【杨滨】有些不同供应商的交货时间是不一样的。
【杨滨】这里是领料啥的，应该是领了吧？
【杨滨】领料对。
【杨滨】这个是入库，进货入库。
【杨滨】是的，设备入库，仓库管理。
【杨滨】这个就是看板吧？它会通过另一个大屏显示。
【杨滨】系统里有，它会直接投屏到大屏。报修的时间它就根据这个处理。
【杨滨】看板型的确实比较少。你还有别的有印象的吗？尤其是在生产、采购、计划这一块，有没有能一目了然看到订单交货节点的？
【杨滨】这个我不是很清楚，没见过这种。
【杨滨】他们现在主要还是列表、电子表格形式为主。比如整体订单有多少是正常的，有多少有逾期风险，这一块还没看到。
【杨滨】我们有一个设备管理，整机出去之后，我们会给他们安装一个类似手机的 APP，售后运维有这个。可以看到设备使用时长、分布情况。报修的话直接一键报修。
【杨滨】然后那个立峰系统有一些评价，在这些系统里会有什么取数吗？
【杨滨】我不清楚，我这边的话 OA 会有每年的满意度调查，会自动跳出来的。满意度调查是否有改进需求的。
【杨滨】这个评价维度，是集团给各分公司打分评价。
【杨滨】这个没有涉及到我。我们 OA 和 SAP 现在基本都联动了，每年 10 月份会有一个满意度调查。
【杨滨】你们 OA 现在有什么能力？
【杨滨】采购有好几个平台，这个是固资采购，电脑类的，搞了一个叫京东惠采。
【杨滨】固资也是直接在平台上申领？
【杨滨】对，固资在平台上，这个是付款平台。
【杨滨】固资申请的时候填哪些信息？
【杨滨】框架采购。电脑类的就是总部统一，我们数量多，找了联想工厂直供。
【杨滨】招标呢？固资招标。
【杨滨】这个平台外部也是可以直接登录的，供应商给他们申请账号，他们自己去申请。
【杨滨】一些运营类的指标有吗？比如人效。
【杨滨】这种不在我这边，看不到。我这边就是一个流程管控。各种申请都在上面。
【杨滨】好，感谢，还是有很多有效的信息。谢谢啊。